投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月13號
禮拜四早上8:35
大家早安
我是游庭皓
剛才換了新的路由器
所以稍微延遲了幾分鐘
這個時代真的變了
那以前路由器感覺蠻好設定的
現在搞了老半天
還要摸來摸去才可以把所有線給連上
所以時代真的變了
我們要迎來一個新的AI時代
大家一定要與時俱進的學習相關能力
那今天我們要聊的幾個方向
一方面是來看道瓊在近期的股價創高
是否隱含著在
AI行情遭到一些逆風以後
市場的避險資金買盤開始湧入
因為黃金價格在短期內
也有顯著的買盤來做支撐
那另外一方面
隨著AI行情走到現在這樣的一個位階
市場上針對整個政治行情的預估
以及就業數據
通膨數據的預估又開始轉而加強
畢竟呢
AI短期內財報不會再公佈數據了嗎
除了輝達以外
基本上大家已經要開始針對明年
一季度二季度的財測做進一步的展望
現在市場更為關注的是
那這幾個月的經濟狀況夠不夠好呢
聯準會有沒有可能
多於市場的降息預期
開始發酵
今天來跟投資朋友做一些觀察
首先我們看的是美股是週三
應該講說收盤算是漲跌不一了
道瓊雖然真的是漲幅蠻亮麗的
突破48,000點的大關創下歷史新高
但標普算持平
納指甚至還收跌
昨天五大科技巨頭
其實質賣壓算是蠻重的
那少數我們看半導體概念股AMD
則是狂噴了接近有9%
那美國股市這一波當然是勢不可擋
但背後脆弱的跡象也慢慢展現了
一方面是技術上
標普500指數雖然創下了歷史新高
但是創下一年新低的股票數量
卻同步增加
這很難見到股價創歷史新高
但是成份股大多數卻在下跌
那臺北股市其實也是如此
我們不只看櫃買
並沒有因此像加權指數一樣突破新高
甚至呢
有接近 30%到40%的股票
到目前為止居然沒有站上年線
那這一種負背離的現象
當時的確在2,000年網路泡沫破滅前
曾經出現過
我們過去做過回測
當時除了電信股和科技股在上漲以外
幾乎沒有股票在上漲
甚至全數都在下跌
那如果從美國股市估值來看
的確也算是比較極端的水準
只是說我們要用什麼樣的一個倍數
來看待AI可能造成的GDP和EPS拉升
不管從本益比還是循環調整
本益比或者股價淨值比
市價的盈收比或者企業價值倍數
或者市值對GDP的比值哦
形成綜合指標來做對照以後
你會發現
美國股市估值接近100分位
也就是說過去一個世紀以來
好像也沒有這麼昂貴過
當然我們現在的動能在於
AI造成的GDP和EPS的貢獻幅度
比想像中來的高
所以才會形成這麼高的估值
那當然另外一方面
它也形成資本層面的顯著脫鉤
以平均薪資來看
你買下一張標普500的期貨需要200個
小時的工時
這個遠遠大於2000年泡沫
破滅前的100個小時
也就是說
現在美國家庭在金融資產當中
配置股票的比重持續創高底下
也顯示著市場
針對未來的行情推演當中
有進一步這種資產分化的效果
當然我們回過頭來看現在
如果以NDX拿來
跟96年-2002年來進行比較
來看一下整個泡沫幅度
如果是用確的GPT正式發佈以後
拿來進行時間性的對照
那從2022年走到現在
那可能也是差不多98年的位置
有很多人認為
再過一年99年以後
年底可能就會迎來泡沫破滅的時機
可是這一段時間
本來就是一個我們想像的空間
更是因為有很多人認為他是1998年
所以更不想錯過1999年的漲幅
當時納斯達克指數
在前三年也不過從1,000點漲到3,000點
但是在最後一年
是從3,000點一路往上走
走到6,000點
在這樣的一個效果底下
即便大家認為這是泡沫
也不想要放過最後一條魚尾
在過去人家講說
你覺得什麼時候自己最缺錢呢
我看有個節目
裡面講說
你的欲望比自己的收入多一塊錢
就是貧窮
就說我們總是會聚焦在這個市場的
過程呢就很多人在投資的過程當中
他享受的是過程
就你要享受過程
而並不是一個單純的結果
這樣子
就會導致市場的參與度越來越高
如果呢我們以歷史本益比來看
99年的網路泡沫時期
高達接近70倍左右的極端估值
後來呢是一路下滑到2010年代的20倍左
右那如今呢
AI的浪潮其實在推升效果底下
本益比以及本益成長比
其實並不像是網路泡沫時期來的
這麼高現在大概也就是30-40倍而已
就從這些科技大型全資股來看
那右側呢
再來做對比
你像是IPO在過去三個時期的活躍度
像是98年到2,000年
以及19年到21年
還有23年到25年
那還是可以看得出來
現在在整個2025年
今年的IPO數量還是比較低迷
你說有那種全民AI共富
大家都在瘋狂的IPO
因為人人都在做AI
那種榮景
跟2,000年其實還是有點差距
平均募資規模是有慢慢提升
但是IPO數量其實並不多
當時90年代末是從1.9億美元
一路上升到現在現在3.3億美元
可是成長幅度
相對於過去幾年的通膨
和資產的增值
現在的IPO數量
其實並沒有想像中來的多
所以很多人講說 漲AI就是泡沫嗎
也不能這樣判定
一樣
最後還是看獲利動能是否能夠追上
至於你說那科技股的權值越來越高
哎這也是一個問題
但是這個時代看起來就是大者恆大嘛
真正有AI技術的其實就這幾家公司
那孫子兵法裡面有一個話題叫選鋒
選鋒就是選擇把
打仗時最精英的士兵都要選出來
放到一起
就像那個刀鋒一樣的力量叫選鋒
那古今中外 戰場上的慣常做法
都是如此
就是通常是把精銳的士兵放在一起
全球最強的AI企業放在一起
估值大幅提
升 炒AI
那他們就會感到榮譽感
能夠激發戰鬥力嘛
如果你把它分散在較弱的隊伍裡面呢
現在是傳產表現也不錯
那科技股呢
現在剛好也是
消費性電子循環的上升循環呢
那傳產水泥塑化啦
大家都有各自均勻的發展呢哎
或者呢你把各大巨頭呢個別門派
市值前10名的企業
每一家的代表都有的話哎
那等同於把他們分散到
比較弱的隊伍裡面
把全球的精英
那旁邊人就會想嘛
反正天塌下來還有一個大個子頂著
那我就不用怎麼處理
那精銳的士兵榮譽感就會下滑了
甚至會拉低其他士兵的戰鬥力
所以這叫選鋒
反正就是大家做AI企業的帶頭籌碼
那至於其他企業
看起來的確在這個資本時代
並不是特別重要哦
不過呢至少市場的景氣呢
陸續的發酵其實是從極化來做觀察的
就因為其他股票沒漲
所以我認為本次的漲幅有一點脆弱
這是市場主流的趨勢
我們看巴克萊在昨天哦
正式下調甲骨文的債務信評
不是下調他的股價信評
是債券評級
下調到低配
這個低配的過程呢
其實在外資的評價當中非常少見
聽說大部分都是保持中立
或者說繼續持有
很少還有低配的
這說明呢
巴克萊已經針對AI巨頭
所發行的債
提醒示警
現在呢市場上
由於大部分靠自由現金流所支撐的
超級雲端的企業業務哦
現在因為缺錢的問題
紛紛轉向債務融資
那你說像微軟像Google
他們現金流實在太龐大了
所以就算發行債務
其實願意接的人還真的蠻多的
可是像甲骨文的部分呢
甲骨文公司25年跟open AI
簽下了3,000億美元
5年期的雲端合約
可它的現金流已經入不敷出嘛
所以導致負債權益比高達500%
亞馬遜的負債權益比也才50%
微軟也才30%
美團更低哦
所以
你說美團為什麼這麼敢發行公司債
其實根本原因就是
的確他線上有非常多的現金流
以及市場的認可
願意接受他長期的發展
那報告也指出
AI資料中心的建設成本
大概要5-600億美元哦
而且新一代的GPU
散熱和電力的需求推升
成本都會因此而翻倍
所以過去幾個月
Meta Google甲骨文等公司
以及私人市場
一共發行了接近有1,600億美元的債券
供應量
好看起來有點壓垮市場的感覺
所以市場上會挑
這就是
如果你是現金流企業基底良好的
那我願意購買
可像甲骨文這種
我們看最近5年期的信用違約掉期
CDS我那個價格那個攀升幅度
目前報價已經84.46個基點
創下兩年來的新高了
那我們知道CDS的上
也就意味著市場要有更高的
保險成本
來對沖甲骨文的債務違約風險
它也反映出
投資人對於財務穩定度的信心的崩塌
好大家很寧願買你的股票
先做一波短的
但是對於
你的公司在能不能準時的履約
看起來是抱持著一定疑慮的
我們以自由現金流來看
在未來12個月的自由現金流
甲骨文已經出現了比較劇烈的惡化
從長期維持在正值的高峰
100億美元以上
現在居然是-58.8億
好這個是這家公司
有史以來首次大幅的轉負哦
說明他真的沒錢了
那他只能靠發債
來支撐現在的AI資本支出
和雲端建設的投資
也就說明著哦這個就是
一次定生死
他真的借的很多
那就看一下3年5年後
AI榮景是否真的能夠大爆發
對於他的需求越來越強
但是呢
一旦他的客戶沒有這樣的需求
Open AI吐不出這筆錢來
那很抱歉
他這幾年做的基礎建設就白費了
他不像是Google微軟Meta
本月收入還可以嘛
那就是就算AI泡沫破滅了
頂多也就慘個幾年呢
不至於到傾家蕩產的程度
現金流很穩定嘛
但甲骨文呢
這一次真的是
能夠投的錢都全部壓上去了
非常大膽哦
事實上我們過去跟陶老師並有提過
在上個月
Meta 甲骨文
三家公司加上
微軟在投資等級
在市場的發行量已經高達了750美
750億美元
甲骨文一家就占了180億哦
那這一次AI巨頭的債券供給哦
大概已經是
過去平均往年的接近有3倍以上
所以如果我們仔細觀察
這個資本支出的增幅
你不要覺得說亞馬遜Google
微軟Microsoft
今年的日本支出增幅有多誇張
其實每年
呢保持一成到兩成的速度
他們每年都有大量的現金流進來
亞馬遜每年賺的電商的錢很多
Google有大量的搜尋引擎收入
Meta也有廣告收入
微軟也有相關軟體收入
他每年這麼多錢本來就要投資本支出
只是這一次恰巧投到了AI
速度有點加快
可是
你看甲骨文那個資本支出的增速
哦那個是每年以翻倍的速度
高杠杆的方式來集起集資之罪
所以市場上
也不是很擔心
說巨頭們在短期內會大量違約
可是對於那個資本支出增長最快的
公司在
尤其是CDS的反應已經逐步
我們主要觀察AI雲端巨頭在股東回饋
像是股利或者庫藏股
實施後的自由現金流
FCF的表現
深藍色柱狀體就是自由現金流
那淺藍色
是把它扣除掉股東回饋之後的
實際可用的現金
因為你自由現金流
不是每一塊錢都可以用嗎
你要先扣掉一些股東回饋
那你可以看到亞馬遜Google Meta微軟
現在還在正值
只是說感覺有一點收支平衡了
因為AI的資本支出
正在大量的吃掉現金盈餘
可是甲骨文呢
是少數從今年開始就已經轉負
明年預估還要漲幅更大到26年
每年以數十億
數百億美元的速度加成
然後到2028-2029年他預估AI會大爆發
那個時候他會大量的回收營收
在本輪的AI競賽當中正式的勝出
所以這個就是非常吊詭的情況
我們要看的是大多數
的巨頭仍然是保持穩健的方式
來參與AI的資本市場競爭
不過少部分
看起來想要借由這一次的AI競賽
完全的逆轉勝好
這個是第二個我們觀察的重點
市場上可能造成的效果就是
針對非大巨頭的資本支出予以謹慎
但是呢對於大型科技股
仍然有穩定的買盤做支撐
甚至呢部分資金暫時做獲利了結
到傳產的道瓊哎
傳產近期有一點資金的輪動味道哦
那當然了
最終還是要看終端的營收
是否能夠有顯著的拉升
麥肯錫最近所試出的25年的AI報告
它內容其實就有提到
目前在17年的時候
只有20%的企業
在一項業務功能當中有使用AI
現在已經來到88%了
可是問題在於目前呢
有32%的企業還屬於實驗階段
30% 是正在試點應用
31% 擴張階段
僅有7%達到全面整合
這說明
現在的確用AI是很普遍的一件事情
但是真正達到全公司的層級落地
仍然是少數
大部分都是個人工作為了方便習慣
所以使用GPT
但是呢
公司並沒有大筆的營收來源來自於
企業大量採購這些AI相關軟體哦
在這樣的一個效果底下
其實AI代理人的實際落地
還是非常初步
目前沒有任何一個單一業務
有超過10%
的企業達到顯著的擴張應用
在這樣的一個效果底下
等同於短期內錢是收不回來了
那你只能看
能不能從中端商品來做突破
比如說自駕車比如說機器人
可是你要靠企業吐出錢來買這些軟體
看起來
這個收入短期內是收不太回來哦
這是第二個角度來做思考
那第三個角度
是AI的競爭還在持續
也就是大家的資本投入會越來越大
只要國家的競爭不結束
昨天我們有稍微提到
因為中美在生成式
AI的實力差距其實在縮小
24年到25年下半年
美國的模型一直保持領先
可是粉色線的中國
短短一年半從1,100分一路追到1,450分
幾乎跟美國持平
這就代表著這個中國雖然在算厲害
GPU層面呢受到比較大的顯著的抑制
可是呢這個中國在開源模型的吸收
以及算力擴張
按工程師做層面呢
之前呢這個習近平有提到嘛
這個叫做算力捆綁
就是他把一顆顆的
性能較差的國產晶片
綁成蟻群
我用量來堆砌
用100萬顆堆出輝達系統的算力
那中國市場現在真的是在這樣做的
那無形當中
也對得也會對於美國市場
產生一定程度的壓力
人家有人舉例
假設有點類似一把狙擊槍
那美國市場可能是
真的研發出一個准度非常高
而且呢性能相當好
能夠日曬雨淋的狙擊槍
那中國呢
可能在短期內的技術還跟不上
但是為了達成跟你一樣精准
擊中對手的效果
做了一個200公尺長的槍管
這樣子直接指到敵人的頭面前
照樣可以達到效果
只是呢要花費的心力
和花費的材料稍微多一點
可是這樣的一個效果
也會對於整個AI資本競賽
形成我們不能講內捲
但形成進一步的資本投入的競爭
最後就一路的聯動下去
那少數我們看到
在本輪AI競賽當中
股價也沒有跌多少
甚至有點後來補漲的就是蘋果了
它為什麼會這樣子呢
因為AI哦
在風潮底下
蘋果過去幾年
一直都是採取相對克制的策略
意外形成短期內的避風港
當時華爾街開始質疑
AI支出瘋狂規模的時候
蘋果現在因為花的少
反而成了短期內的贏家
你看微軟Meta open AI這些巨頭
他都是以數千億美元
來打造接下來的AI帝國
那蘋果現在做什麼
他以合作和現金實力來取勝
第一個他
他退出整合他人模型的apple intelligence
apple intelligence不是自己發明的
是他整合別人的模型
他也沒有自建自己的超級運算的基礎
你沒有看到蘋果在蓋資料中心
也就代表著蘋果到目前為止
還在實施低杠杆
低資本支出的策略
讓蘋果在AI投資熱底下
轉為比較審慎的當下
變成了一個比較防禦性資本的資產
其實它的資本支出今年才140億哦
那微軟是940億
你你很難想像這個
蘋果一年的資本支出只有140億
比這些科技巨頭小這麼多
但它的市值體量跟微軟一樣大
所以蘋果今年漲幅大概是8.4%
當然是比阿法貝和
Nvidia漲勢的5成還要來得弱
可是哦在AI概念股哦
我們看
到在過去兩周回檔的過程當中哎
反而蘋果就有比較抗跌的空間了
它還是科技股了
但是蘋果你也不能說它是100%是AI股哦
所以蘋果過去的有時候我們講說
巴菲特還一直持有蘋果是原因的
他的確某種程度在AI股當中
他已經不是那種
我們講說爆發性成長的科技股
他是對於巴菲特來看
具有實業股的AI股
具有護城河的AI股
你看賈伯斯的發表會
前陣子我才回去看
不是有一年
他是用那個牛仔褲的口袋嗎
牛仔褲裡面不是有個超級小的口袋
然後他不是就問大眾說哎
這個口袋到底是放什麼的
他從來沒搞懂過
大家都笑了嗎
後來他從裡面拿出了iPod
那是很經典的對於iPad的行銷
後來我問了一下說對
那個口袋到底是幹什麼
因為以前沒有iPod嘛
後來網路上查一下才發現哦
因為以前那個美國工人哦穿牛仔褲哦
其實不是時尚哦
是真的是做事情呢要幹活的
那那個小口袋到底是裝什麼的哦
是裝懷錶的
以前人家說哦是裝iPod
那裝iPod之前是裝什麼
裝懷錶的
工人買一個表很貴的
怕它的表面被刮到
所以就要有個專門的小口袋給它裝表
所以你看我們用的每一個東西
每一個細節
在演化的歷史上都有它的用處
蘋果就是在尋找每個細節它的用處
為何他也不追求那些高大上的AI
這蠻有趣的跡象
所以不同人有不同的
投資規模和投資的想法
給投資朋友做一些參考
但不管怎麼說
不管是消費性電子產品來
我們在過去幾年
總會認為
消費性電子產品的每一輪的反覆運算
總會有一輪局限
可是現在看起來
這個消費性電子產品的局限
已經逐步被AI給突破
就算靠消費性電子產品
台廠也勉強活得下去了
毛三到四
但是至少是穩定的而且本益比也低
可現在隨著AI的大爆發
我們看到各大廠區
就有進一步的提升效果
像鴻海
目前還是接受了大部分的蘋果訂單
但同時間AI伺服器的爆發
在昨天公佈第三季財報
最後淨利是高達新臺幣576億
年增幅一成七
遠遠高於市場預期
劉揚偉先生也說到
AI伺服器
仍然是現在公司最強勁的動能來源
它對於明年的AI業務代理
非常非常樂觀
全年預估
明年還會保持在雙位元數字的顯著成長
也就代表著他認為也不能講 他認為了
我們認為了
消費性電子產品的庫存循環
被AI給拉動了
也就是說正常來講
今年我們看全球PC和手機
其實並沒有那種爆發性的成長
大家其實有點還在消化I16的感覺哦
但是隨著I17第一
隨著AI產品的反覆運算推出
加上AI的伺服器的大爆發
就變成了
不管消費電子產品賣的好不好
這個營收都會被迫往上拉
舉個最直觀的
我們看鴻海
在一季度的AI伺服器的營收
哎只有40%
100台伺服器只有40台是做AI的
其他台
還是做我們居家的公司用的伺服器
到25年二季度到50%
到25年三季度已經衝高到85%
到本季度86%
100台伺服器有86台
全部都是AI伺服器
這個以前是毛三到四
現在做AI伺服器是毛十三到毛十四
尤其鴻海本身
在G B 200和G B 300的出貨占比
還在吞噬其他企業的市占率
在今年一二季度
鴻海的市占率也不過30%到36%
在G B 200和G B 300的出貨量
到三季度已經從高到6成
四季度還維持在五成過半呢
哦
這足以彰顯著雖然大家體量都在膨脹
可是呢這鴻海擴張的速度
比想像中還要快太多
加上25年到26年全球AI伺服器
會迎來換代的高峰
不管是輝達的G B 200亞馬遜或者Meta
陸續都會進入到新一輪的
伺服器的量產階段
那對於鴻海而言哦
這一波新晶片的週期
會是非常非常大的受惠契機
在這樣的一個效果底下好
即便是組裝代工廠
你都會發現在AI伺服器的推動底下
大家的毛利都跟著開始往上拉
那當然每個廠區有每個廠區哦
堆疊或者相互合作的廠商
可是呢都足以彰顯出AI浪潮
對於賣產值的臺灣
有非常顯著的拉動景象
那當然剛才跟投資朋友提到嘛
整個台股的集化
跟美股的極化幾乎一模一樣
美股有30%到40%的價格哦
目前在過去兩個月價格在持
續破底按下滑當中
台股有30%到40%的加權指數的成分股
到目前為止還沒有站上年線
不是站上月線季線呢
還沒有上年線
所以我們看得很清楚
這個政府在進行的動作也很明顯
是要直指
來進行內需的顯著拉抬
我們看
台美關稅現在已經進入到收尾階段
那在昨天
賴總統在第79屆的工業節進入大典上
也表示
政府會妥善處理和美國的協商
現在呢只差臨門一腳了
那現在有幾個角度了
第一個角度是目前的談判進程呢
按照賴總統的說法是
已經快要出來
而且呢會低於20% 的關稅
而且會降低
而且不疊加目前的關稅政策
再來是232條款的半導體關稅
會取得最惠國待遇
不管克多少
絕對不會比韓國高
好所以這是第一個觀察重點
代表的是臺灣在關稅談判
有非常顯著的進程
他也認為在本月底就會公佈
但是有些人問說
可是最高法院最近已經判決說哎
不能講最高已經判
最高法院有非常高的幾率
會判決川普的政策失效
那臺灣到時候可以不遵守
因為他政策失效了
那龔明鑫部長已經很明顯強調了
會等待判決結果出爐
會在兩周內提相關報告
但是呢基本上
雙方應該會有持續合作的空間
臺灣政府不會食言
不會說簽了之後
最高法院判決宣佈怎麼樣
那就決定不付了
各國基本上也是一樣的態度
在這樣的一個效果底下
賴總統在昨天也拋出了333政策
這個333政策很明顯
他就是在直指當前內需環境退化
所形成的政策角力
依然說三項協助加速關稅談判
協助AI的導入改善投資環境
三項措施要維持貨幣寬鬆
哎這有趣哦
看一下12月份
央行會不會維持賴總統的說法
第二是協助企業解決五缺
第三是推投資保障協定
最後是三個拜託
拜託拜託拜託員工加薪
拜託改善少子化
以及拜託共同打造臺灣之盾
那我們也看得出來
各國政府
其實都已經從原本針對AI的扶持
對於關稅戰的進程
開始轉往如何提振內需
這是給投資朋友做
進一步觀察的重點
但是呢我們來到這樣的一個位置哦
基本就屬於一個極化的時代
那這個極化時代哦
最後其實還是說明著
為什麼這一段時間
大家針對科技巨頭的買盤
從來不會因此而停歇
因為昨天我們才跟投資朋友提到
為什麼現在越來越多人講
說投資自己不如投資台積電
根本原因就來自於
如果AI時代的大爆發即將來臨
未來5年我開咖啡廳我去做資源回收
我去多上幾門課程
我去考幾個證照
好像真的不如多買幾張台積電股票
多買幾張鴻海股票
多買幾張輝達股票還要來的好
這就變成一種資本市場的無奈
那甲骨文那個負債權益比很高
有些股票傳產股
人家說台塑未來能夠起死回生
你都會有一點拘謹
那最後產生的
效果就是
哎投資
自己真的不如投資台積電
不如投資輝達好
所以我覺得我們還是要瞭解到
說投資要走的久
當然核心其實並不是挑到好股票
而是能夠看清楚未來的長期趨勢
長期趨勢就是
美國在本輪的AI競賽當中
它會有一波的榮景期
持續帶領著科技股的產業反覆運算
持續下去
那本金越厚
越能夠讓你在市場波動當中站得穩
也能夠讓你安心的執行長期策略
所以你當然要投資自己
但是你更要投資自己
自己投資未來的局限
什麼意思
就是你投資自己之後你才有本錢收入
你有了本錢收入之後
你才可以投資整個AI的長期未來
所以有時候我們講說這個人
總是會覺得
未來有更好的一個想像空間
沒房的時候覺得房子最好了
沒有錢的時候覺得錢最好
離別的時候覺得相聚最好
生病的時候覺得健康最好
你說這輩子什麼是幸福呢
窮人會說有錢就是幸福
盲人會說能看見就是幸福
乞丐會說有飯吃就是幸福
病人會說能活著都是幸福
所以這是我看到網路上的段子
我覺得寫的很好
其實幸福永遠都是一種比較心態
那最後呢
還是看待你是否能夠順應著局勢
順應著你所缺乏的
你積極向上的持續看待 生產力週期
那大家聽我們節目聽久了也知道
我們長期以來一直都是科技樂觀論者
相信呢
資產價格難免會有泡沫的時候
難免會有泡
沫破滅的一天
但是每一次的泡沫破滅以後
最後下一次的終點
永遠都是資產價格的再度創高
所以你能夠做的就是選擇
在泡沫破滅的時候
你記得多買幾張
那在泡沫擴張的過程當中
選擇乖離回檔
市場休息情緒低迷的時候
也許多買個幾張
用這樣的一個方式
持續參與整個美國
股市3代牛的表現
所以最後
還是有一股長期樂觀論者的味道
人一定要積極向上嘛
不管在對任何事情
對於工作對於生活態度
樂觀論者
最終還是能夠帶來市場的回報
前兩天我才看到一部陸劇
還講那個男公關的日常
牛郎店嘛 一個片段
那經理每天開業前呢
都會急著跟員工還有男公關們一起
大陸叫團建嘛
喊口號 那第一天開業
那牛郎每個都嘰嘰喳喳的在聊天
很吵
經理就大喊著 大家不要再嘰嘰歪歪了
要積極向上
我們投資也一樣
我們一定要積極向上
那後續又看哎
美國股市臺北股市開盤了
我們先看美國股市四大指數表現
四大指數道瓊工業指數上漲326點
0.68% 收在48,254點
標普500指數上漲4點0.06%  收在6,850點
納斯達克指數下跌61點
0.26% 收在23,406點
費半上漲102點
1.47% 收在7,082點
美股是漲到這樣的位置
看起來大家有一點要守月線的感覺
不過呢我們後續再跟投資朋友觀察
因為今天本來要多講
因為可能稍微多了幾分鐘
今天本來要多講
我們
看在最近的私人部門的就業數據公佈
以及照理來講
明天就要公佈消費者物價指數了
那因為現在我記得在投票嘛
我們就看一下
明天會不會準時的公佈接下來的通膨
請觀看就業數據
明天來跟投資朋友做一系列
美國總體經濟數據
在過去兩個月的最終
我相信政府停擺終於結束以後
這些官方數據
可以給出我們一些端倪
當然呢
剛才有講到今天我們聊了很多AI
其實任何一個生產力週期
它都是在賭未來
沒有一項資產它是100%安全的
你買美債哦你有債務膨脹的問題
嗯你買股票市場它有AI前景
獲利跟不跟得上的問題
你買黃金以為沒風險嗎
稍微通膨轉價風險拉升
聯準會有升息的可能性的時候
黃金很自然就會跌了
黃金每一輪的上漲
幾乎都是在降息預期下產生的
你買日本房子
那大家都覺得沒風險
會有匯率風險嘛
本來投資哦就沒有100%安全的
連安全套都沒有100%安全的對不對
那之前我們學校裡面有一個社團
有一個學弟
他就告訴我們
安全套不是100%安全的
我說為什麼
他說去年跟學姐恩愛的時候
全程都有使用
結果還是被學姐的男朋友打到送醫院
所以沒有東西是100%安全的
給投資朋友做一些思考
就兩說 27,957點
今天稍微比較亂一點
主要是因為我搞那個路由器搞很久
所以AI的時代來了
如果我們連個路由器都搞不好
我們有什麼資格活在這樣的時代呢
所以我決定以後要多摸一下
3C電子產品
還要多看一些數據哦
有時候我們講的這對於伺服器產業
有這麼多的數據可以來做觀察
然後對一個路由器
搞了半小時都搞不好
所以我一定要多多警惕自己
一定要跟上這個時代
不要被這個時代拋在後面
以前我們總會覺得
有些長輩請我們幫忙用手機
當然我很樂意幫忙
總覺得
那這不就是按個鈕就解決的事情嗎
不知不覺我們也到這個年齡了
那搞個科技產品有時候搞了30分鐘40分
為什麼現在不喜歡換手機
因為新手機都搞不清楚
它的功能到底有哪一些
新電腦都搞不清楚要怎麼使用
哎這真的是哎
人類的生產力週期不斷在堆疊
給投資人做一些思考
若喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快